Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
HONGSEO EDUCATIONAL FOUNDATION DIRECTOR AND HONORED GUESTS ON OPENING DAY
DIRECTOR DE LA FUNDACIÓN EDUCATIVA HONGSEO E INVITADOS DE HONOR EN LA JORNADA DE APERTURA
A FEW MONTHS EARLIER
UNOS MESES ANTES
They're all our music majors.
Todos ellos son nuestros especialistas en música.
Hello, you're here.
Hola, estás aquí.
This is Jin Young-in, the lawyer who donated that painting.
Este es Jin Young-in, el abogado que donó ese cuadro.
Hello.
Hola.
-Honey, over here. -Hi, honey.
-Cariño, por aquí. -Hola, cariño.
I'm sorry. I'm late, aren't I?
Lo siento, llego tarde, ¿no?
Director Kim, this is my wife.
Director Kim, ella es mi esposa.
Hello, I'm Choi Su-yeon.
Hola, soy Choi Su-yeon.
Hello, I know who you are. You're Choi Su-yeon, the cellist.
Hola, sé quién eres. Eres Choi Su-yeon, la violonchelista.
Thank you so much for donating such a valuable painting.
Muchas gracias por donar un cuadro tan valioso.
Our art gallery gained recognition.
Nuestra galería de arte ganó reconocimiento.
-We owe it to you. -Come on.
-Te lo debemos. -Vamos.
-Hello, Director Kim. -I'm glad you could make it.
-Hola, Director Kim. -Me alegro de que hayas podido venir.
Congratulations, sir.
Felicitaciones, señor.
You made it, Lee. Say hello.
Lo lograste, Lee. Saluda.
This is Jin Young-in. He's a lawyer.
Este es Jin Young-in. Es abogado.
He's a newly appointed professor at our law school.
Es un profesor recién nombrado en nuestra facultad de derecho.
He's probably handled more criminal cases
Probablemente ha manejado más casos criminales.
than any other lawyer in Korea.
que cualquier otro abogado en Corea.
I'm Jin Young-in.
Soy Jin Young-in.
Hello, nice to meet you.
Hola, encantado de conocerte.
Lee, come this way.
Lee, ven por aquí.
This is Lee Ki-dae, an artist.
Este es Lee Ki-dae, un artista.
I've been wanting him to join our faculty as well,
También he estado deseando que se una a nuestra facultad.
but he's holding out.
Pero él se mantiene firme.
Lee, come with me for a moment.
Lee, ven conmigo un momento.
I hear this is by an African artist who's gaining recognition.
He oído que esto lo hace un artista africano que está ganando reconocimiento.
You must've heard of them too.
Seguramente habrás oído hablar de ellos también.
Yes.
Sí.
I hear H Group Chairman Hwang
Escuché al presidente del Grupo H, Hwang.
also collects Sokoboako's works.
También recoge las obras de Sokoboako.
What's it like seeing it in person? Share your thoughts.
¿Qué te pareció verlo en persona? Comparte tu opinión.
Well,
Bien,
it was their originality that drew a lot of attention at first,
Fue su originalidad lo que atrajo mucha atención al principio,
but it turns out
pero resulta que
they plagiarized a colleague's work.
Plagiaron el trabajo de un colega.
So now I hear they're spending more time in and out of court.
Ahora tengo entendido que pasan más tiempo dentro y fuera de los tribunales.
Is that right?
¿Es eso correcto?
This is why you need expert evaluation.
Por eso es necesaria una evaluación experta.
The director always asks me to evaluate any paintings that people donate.
El director siempre me pide que evalúe los cuadros que la gente dona.
But I must admit it puts me in a difficult position at times.
Pero debo admitir que a veces me pone en una posición difícil.
It also fails to honor the work.
Tampoco honra el trabajo.
That's why I was like that earlier.
Por eso yo era así antes.
Hey, babe. I'm just leaving campus now. I'll head straight to the kindergarten.
Hola, cariño. Ya salgo del campus. Voy directo al jardín de niños.
I might be a little late. Could you let Sop and her teacher know?
Quizás llegue un poco tarde. ¿Podrías avisarles a Sop y a su maestra?
No, I'll be there soon. I called a taxi.
No, llegaré pronto. Llamé a un taxi.
Mr. Lee. Hello.
Señor Lee. Hola.
Oh, hello.
Oh, hola.
I'm sorry, but have we met?
Lo siento, pero ¿nos conocemos?
Yes. I'm Jin Young-in, a law professor.
Sí. Soy Jin Young-in, profesor de derecho.
Director Kim introduced us at the gallery opening.
El director Kim nos presentó en la inauguración de la galería.
We talked about the Sokoboako painting.
Hablamos sobre la pintura Sokoboako.
-Right. I see. -I've been meaning to pay you a visit.
-Bien. Ya veo. -Tenía pensado hacerte una visita.
I think the director may have misunderstood
Creo que el director puede haber entendido mal
because of what you said about Sokoboako that day.
por lo que dijiste sobre Sokoboako ese día.
I'm sorry,
Lo lamento,
but I'm running a little late. Sorry.
Pero llego un poco tarde. Lo siento.
-But-- -Yeah, the taxi's here.
-Pero-- -Sí, el taxi está aquí.
You owe me an apology.
Me debes una disculpa.
Mr. Lee, the court just ruled it wasn't plagiarism.
Señor Lee, el tribunal acaba de dictaminar que no fue plagio.
-Of course you should apologize. -Look--
-Por supuesto que deberías disculparte. -Mira--
The director got me wrong because of what you said.
El director se equivocó conmigo por lo que dijiste.
Is it really worth all these calls and visits to argue about it?
¿Realmente vale la pena todas estas llamadas y visitas para discutir sobre ello?
You also deliberately ignored all my calls and texts, didn't you?
También ignoraste deliberadamente todas mis llamadas y mensajes de texto, ¿no?
-Oh man. -Don't you think that's rude?
-Oh hombre. -¿No crees que eso es de mala educación?
-Of course you need to apologize-- -No. Don't ever call me again.
-Claro que tienes que disculparte-- -No. No me vuelvas a llamar nunca más.
Hello?
¿Hola?
Honey.
Miel.
ARTIST LEE KI-DAE
ARTISTA LEE KI-DAE
Hello?
¿Hola?
You'd better stop before I call the cops.
Será mejor que pares antes de que llame a la policía.
"I'm sorry."
"Lo lamento."
That's all we need to hear--
Eso es todo lo que necesitamos oír.
Hello?
¿Hola?
Su-yeon.
Su-yeon.
Mr. Baek, I think this is Ko Dong-uk's phone.
Señor Baek, creo que este es el teléfono de Ko Dong-uk.
GRANDPA, I'M LEAVING DON'T LOOK FOR ME
ABUELO ME VOY NO ME BUSQUES
These are his messages with Ko Se-hun.
Estos son sus mensajes con Ko Se-hun.
WHO ARE YOU? WHY ARE YOU SENDING ME THIS?
¿QUIÉN ERES? ¿POR QUÉ ME ENVÍAS ESTO?
And these match the photos Ms. An sent us.
Y estas coinciden con las fotos que nos envió la Sra. An.
Sir.
Señor.
Is anything missing?
¿Falta algo?
No.
No.
He had been
Él había sido
blatantly provoking Ko Dong-uk.
provocando descaradamente a Ko Dong-uk.
He would've seen a grieving man's rage in court that day.
Habría visto la ira de un hombre afligido en el tribunal ese día.
But why didn't Ko Dong-uk ask anything, even after getting these photos?
Pero ¿por qué Ko Dong-uk no preguntó nada, incluso después de obtener estas fotos?
He must've wanted to know who sent it and why.
Seguramente quería saber quién lo envió y por qué.
He'd have been confused,
Habría quedado confundido,
making him
haciéndolo
more fixated on what he could see.
más concentrado en lo que podía ver.
-Ko Dong-uk's been taken to the hospital. -Okay.
-Ko Dong-uk fue llevado al hospital. -Está bien.
Locate Mr. Jin Young-in.
Localice al Sr. Jin Young-in.
An Yun-su won't be far from them.
An Yun-su no estará lejos de ellos.
Yes, sir.
Sí, señor.
Detective Nam, run the plates and track Jin Young-in's car down.
Detective Nam, verifique las placas y localice el auto de Jin Young-in.
Detective Bae, get his home address.
Detective Bae, consiga su dirección particular.
No, go there yourself.
No, ve allí tú mismo.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
I lied.
Mentí.
There's no evidence in Ko Se-hun's case.
No hay pruebas en el caso de Ko Se-hun.
If you knew it wouldn't hold up,
Si supieras que no aguantaría,
why did you lie?
¿Por qué mentiste?
It was bait.
Era un cebo.
I know who it might be, but I can't catch them on my own.
Sé quién podría ser, pero no puedo atraparlo por mi cuenta.
You mean Mr. Jin?
¿Te refieres al señor Jin?
He sent you threatening messages, pretending to be me
Te envió mensajes amenazantes, haciéndose pasar por mí.
on the day he visited me at the detention center.
el día que me visitó en el centro de detención.
I LET YOU OUT, AND THIS IS WHAT YOU'VE BEEN DOING?
TE DEJÉ SALIR ¿ Y ESTO ES LO QUE HAS ESTADO HACIENDO?
Wait, that wasn't from you?
Espera, ¿eso no fue de ti?
I would've sent the same thing if I had a phone.
Habría enviado lo mismo si tuviera un teléfono.
So you'd kill Ko Se-hun without thinking twice.
Entonces matarías a Ko Se-hun sin pensarlo dos veces.
He couldn't have done this alone.
No podría haberlo hecho solo.
His wife was always with him.
Su esposa siempre estaba con él.
What made you step up to defend me?
¿Qué te hizo dar un paso adelante para defenderme?
It was my wife's suggestion.
Fue sugerencia de mi esposa.
She said your confession gave someone a chance to clear their name,
Ella dijo que su confesión le dio a alguien la oportunidad de limpiar su nombre.
and I agreed.
Y estuve de acuerdo.
There's a witness.
Hay un testigo.
A kid saw Ko Se-hun
Un niño vio a Ko Se-hun
getting killed.
Ser asesinado.
I've already been to see him.
Ya he ido a verlo.
Who is it?
¿Quién es?
What…
Qué…
what did he see and how?
¿Qué vio y cómo?
What the fuck? Let go of me!
¿Qué carajo? ¡Suéltame!
Who are you? Please don't kill me.
¿Quién eres? Por favor, no me mates.
You can hear me, can't you?
Puedes escucharme ¿no?
Who killed
¿Quién mató?
Ko Se-hun?
¿Ko Se Hun?
You know…
Sabes…
Who?
¿OMS?
That art teacher who killed her husband.
Esa profesora de arte que mató a su marido.
Consider this divine punishment.
Consideremos este castigo divino.
And then what?
¿Y luego qué?
I was too scared to watch the rest.
Tenía demasiado miedo para ver el resto.
He had the full recording of that day.
Tenía la grabación completa de ese día.
Fucking hell. I thought I was a goner. That crazy bitch.
Joder. Pensé que estaba perdido. Esa perra loca.
Hey, just get ready to play.
Oye, prepárate para jugar.
There's so much money at stake, damn it.
Hay tanto dinero en juego, maldita sea.
Are you saying that's Jin?
¿Estás diciendo que ese es Jin?
All that matters is that it's not you.
Lo único que importa es que no eres tú.
Check the messages.
Revisa los mensajes.
It belonged to Se-hun.
Pertenecía a Se-hun.
How did he know to send them to this phone?
¿Cómo supo enviarlos a este teléfono?
Sir.
Señor.
Have you met this person before, by any chance?
¿Por casualidad has conocido a esta persona antes ?
He came to my house,
Él vino a mi casa,
not long after you and An Yun-su
No mucho después de que tú y An Yun-su
came by.
Pasó por aquí.
What did you talk about?
¿De qué hablaron?
He said he was sorry.
Él dijo que lo sentía.
He apologized as that woman's lawyer
Se disculpó como abogado de esa mujer.
and said if he'd known about the deal between the two women,
y dijo que si hubiera sabido del trato entre las dos mujeres,
Se-hun wouldn't have died.
Se-hun no habría muerto.
Yes?
¿Sí?
This woman.
Esta mujer.
I've seen her before.
La he visto antes.
You must be waiting for your grandchild.
Debes estar esperando a tu nieto.
I hear they're babies until they move out, even if they're all grown up.
He oído que son bebés hasta que se mudan, incluso aunque ya sean adultos.
Still, I hope they take their time growing up.
Aún así, espero que se tomen su tiempo para crecer.
Are you
Eres
trying to tell me
tratando de decirme
they're the ones who killed Se-hun?
¿Ellos son los que mataron a Se-hun?
-Well, it's not-- -Yes.
-Bueno, no lo es-- -Sí.
That's how I see it.
Así es como lo veo.
That woman said the same thing earlier.
Esa mujer dijo lo mismo antes.
That An Yun-su didn't do it.
Que An Yun-su no lo hizo.
How did Jin get this video?
¿Cómo consiguió Jin este vídeo?
Mr. Baek.
Señor Baek.
Jang Jeong-gu speaking.
Jang Jeong-gu hablando.
It's me, An Yun-su.
Soy yo, An Yun-su.
I just sent you a video.
Acabo de enviarte un vídeo.
I got it, but where are you right now?
Lo entiendo, pero ¿dónde estás ahora mismo?
It's CCTV footage from the day Ko Se-hun was killed.
Se trata de imágenes de CCTV del día en que asesinaron a Ko Se-hun.
If you watch it to the end,
Si lo ves hasta el final,
you'll see it wasn't me but the real killer.
Verás que no fui yo sino el verdadero asesino.
Is it Jin Young-in?
¿Es Jin Young-in?
We saw him in a photo at the gallery while we were tracking you down.
Lo vimos en una foto en la galería mientras te buscábamos.
It was the one with your husband.
Fue el de tu marido.
And you know the sketch of Choi Su-yeon you left with Officer Bae?
¿Y recuerdas el boceto de Choi Su-yeon que le dejaste al oficial Bae?
It's gone.
Se ha ido.
You were right, Ms. An.
Tenía usted razón, señora An.
So from now on, don't go it alone. Work with us.
Así que, a partir de ahora, no lo hagas solo. Trabaja con nosotros.
There's something I have to check.
Hay algo que tengo que comprobar.
I'll come find you once I know for sure.
Iré a buscarte cuando esté seguro.
Ms. An.
La señora An.
You scared me.
Me asustaste.
I thought I got lucky.
Pensé que tuve suerte.
Still, if it weren't for you,
Aún así, si no fuera por ti,
I never would've known there were fingerprints on the plate.
Nunca hubiera sabido que había huellas dactilares en el plato.
Ms. An, where's the plate?
Señora An, ¿dónde está el plato?
Put that down.
Deja eso abajo.
That's right.
Así es.
I killed your husband.
Maté a tu marido.
No.
No.
You're not the one I saw that day.
No eres tú quien vi ese día
It was your wife.
Era tu esposa.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
No! I was the one you saw that day!
¡No! ¡Yo fui a quien viste ese día!
Your husband
Tu marido
was just so rude to us.
Fue muy grosero con nosotros.
You don't kill someone for being rude.
No se mata a alguien por ser grosero.
And who gets to decide that?
¿Y quién decide eso?
The victim does!
¡La víctima lo hace!
Lee Ki-dae
Lee Ki-dae
insulted us.
nos insultó.
This is all your fault!
¡Todo esto es culpa tuya!
It could've just stayed buried,
Podría haber quedado enterrado,
but you dug it all up!
¡Pero lo desenterraste todo!
You have no right to blame anyone.
No tienes derecho a culpar a nadie.
The defendant, Mo, being tried for the Dentist Couple Murder case,
El acusado, Mo, que está siendo juzgado por el caso del asesinato de una pareja de dentistas,
confessed to another murder mid-trial in court.
confesó otro asesinato a mitad del juicio.
Only Mo remained calm
Sólo Mo permaneció tranquilo
in the shocked courtroom as she continued her confession.
en la sala del tribunal, conmocionada, mientras continuaba su confesión.
-Due to the shock… -I thought we got lucky.
-Debido al shock… -Pensé que tuvimos suerte.
What on earth is going on?
¿Qué diablos está pasando?
Meanwhile, the authorities said nothing has been confirmed yet…
Mientras tanto, las autoridades dijeron que aún no se ha confirmado nada…
-Honey. -Yes?
-Cariño. -¿Sí?
What is it?
¿Qué es?
Give it to Ms. Mo.
Dáselo a la Sra. Mo.
It's the little things that move people.
Son las pequeñas cosas las que mueven a la gente.
So why?
Entonces ¿por qué?
Why couldn't you kill Ko Se-hun?
¿Por qué no pudiste matar a Ko Se-hun?
If you had kept your word, it wouldn't have come to this.
Si hubieras cumplido tu palabra no habríamos llegado a esto.
And Mo Eun should be thanking me.
Y Mo Eun debería agradecerme.
Because I was the one who got revenge for her sister!
¡Porque fui yo quien se vengó de su hermana!
I had to finish off what you couldn't because you dragged your feet!
¡Tuve que terminar lo que tú no pudiste porque te demoraste!
Take it out.
Sacalo
It's Jang's number.
Es el número de Jang.
Damn it.
Maldita sea.
You thought you were perfect, didn't you?
Creíste que eras perfecto ¿no?
Prosecutor Baek is probably watching the original video right about now.
El fiscal Baek probablemente esté viendo el vídeo original en este momento.
How many times do you think I've watched it?
¿Cuantas veces crees que lo he visto?
Dozens of times? Hundreds?
¿Docenas de veces? ¿Cientos?
At least it'll become clear that Ms. An isn't the killer.
Al menos quedará claro que la Sra. An no es la asesina.
I'm well aware that Prosecutor Baek suspects me.
Soy muy consciente de que el fiscal Baek sospecha de mí.
Like you said, Ms. An, the problem I had with Lee Ki-dae
Como usted dijo, Sra. An, el problema que tuve con Lee Ki-dae
wasn't something worth killing over.
No era algo por lo que valiera la pena matar.
"I killed
"Yo maté
my husband."
mi marido."
"But I did not kill Ko Se-hun."
"Pero yo no maté a Ko Se-hun."
What you said in your confession video will now become the truth.
Lo que dijiste en tu vídeo de confesión ahora se convertirá en verdad.
You killed Lee Ki-dae, just like you confessed.
Mataste a Lee Ki-dae, tal como confesaste.
And Ko Se-hun
Y Ko Se-hun
was murdered by someone Mo Eun sent!
¡Fue asesinado por alguien enviado por Mo Eun!
No!
¡No!
Don't do it.
No lo hagas
I'm going to try and make a deal
Voy a intentar llegar a un acuerdo.
with you too, Ms. An.
Con usted también, señorita An.
Pour the etchant over the copperplate.
Vierta el grabador sobre la placa de cobre.
Hurry up.
Apresúrate.
Let's just get rid of those fingerprints
Deshagámonos de esas huellas dactilares.
so we can both finally have some peace!
¡Para que finalmente ambos podamos tener algo de paz!
Just say Mo Eun framed you
Solo di que Mo Eun te incriminó
and made you confess as part of her plan.
y te hizo confesar como parte de su plan.
That's why you killed her too.
Por eso la mataste también.
You're crazy.
Estás loco.
I have to be.
Tengo que serlo.
Look where we are now.
Mire dónde estamos ahora.
So?
¿Entonces?
Would it help you decide
¿Te ayudaría a decidir?
if I gave her a little stab?
¿Y si le diera una pequeña puñalada?
Stop!
¡Detener!
Stop it.
Basta.
Good.
Bien.
Now
Ahora
kill her.
Mátala.
Please stop this madness.
Por favor, detengan esta locura.
I got rid of the fingerprints.
Me deshice de las huellas dactilares.
I knew it.
Lo sabía.
I knew you wouldn't be able to do it.
Sabía que no podrías hacerlo.
My wife said it herself.
Mi esposa lo dijo ella misma.
That's the kind of person An Yun-su is.
Ese es el tipo de persona que es An Yun-su.
You're only human.
Eres solo un humano
You asked me
Me preguntaste
why I was helping you.
Por qué te estaba ayudando.
I wanted to make things right for what I did.
Quería arreglar lo que hice.
That's all.
Eso es todo.
Even though I don't,
Aunque no lo haga,
you have a place to go back to.
Tienes un lugar al que volver.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Jang, I didn't do this!
Jang, ¡yo no hice esto!
This crazy bitch did it to herself!
¡Esta loca perra se lo hizo ella misma!
-Leave the knife! -She did this to herself!
-¡Deja el cuchillo! -¡Se lo hizo ella misma!
Ms. An!
¡Señorita An!
No…
No…
Why did you do it?
¿Por qué lo hiciste?
Why…
Por qué…
Why did you…
¿Por qué…?
Slowly.
Despacio.
Fucking hell.
Joder el infierno.
I thought I was a goner. That crazy bitch.
Pensé que estaba perdida. Esa perra loca.
My phone.
Mi teléfono.
For fuck's sake.
¡Por el amor de Dios!
Hey.
Ey.
I nearly died just now. For real.
Casi muero ahora mismo. De verdad.
WHAT THE HELL? JUST HURRY
¿QUÉ DEMONIOS? ¡DATE PRISA!
A CRAZY BITCH TRIED TO STAB ME WITH A KNIFE
Una perra loca intentó apuñalarme con un cuchillo
CUT THE CRAP. YOU'RE CARRYING THIS ROUND. IT'S COMING!
¡Déjate de tonterías! ¡Tú llevas la delantera ! ¡Ya viene!
These jerks won't believe me.
Estos idiotas no me creerán.
Hey.
Ey.
Whatever. Just get ready to play.
Lo que sea. Sólo prepárate para jugar.
There's so much money at stake.
Hay mucho dinero en juego.
Hey.
Ey.
Today's game is a huge deal, okay?
El partido de hoy es un gran acontecimiento, ¿vale?
Yeah, I'll take the hammer.
Sí, tomaré el martillo.
EXHIBIT NO. 5
ANEXO N.º 5
CRIME SCENE CCTV (OCT 7, 2022) SUBMITTED TO PROSECUTION
CCTV DE LA ESCENA DEL CRIMEN (7 DE OCTUBRE DE 2022) PRESENTADO A LA FISCALÍA
Counsel.
Consejo.
Present your case.
Presenta tu caso.
Where did it all go wrong?
¿Dónde salió todo mal?
On April 15th, 2022,
El 15 de abril de 2022,
when Lee Ki-dae, the defendant's husband, was murdered,
Cuando Lee Ki-dae, el marido de la acusada, fue asesinado,
the defendant arrived at the scene,
El acusado llegó al lugar,
found him dying, and made an emergency call.
Lo encontró moribundo e hizo una llamada de emergencia.
That was the moment her tragedy began.
Ese fue el momento en que comenzó su tragedia.
In the detention center,
En el centro de detención,
she made a deal with a murderer,
Ella hizo un trato con un asesino,
knowing how wrong and terrible it was,
sabiendo lo equivocado y terrible que era,
because it was the only path she had.
Porque era el único camino que tenía.
If she hadn't taken it,
Si no lo hubiera tomado,
she never would've had this chance.
Ella nunca habría tenido esta oportunidad.
An Yun-su is not just a victim
An Yun-su no es solo una víctima
but a survivor of this case.
pero un sobreviviente de este caso.
She is a survivor
Ella es una sobreviviente
who fought to reclaim her life and her little girl.
que luchó para recuperar su vida y a su pequeña hija.
Now, then,
Ahora bien,
I ask again.
Pregunto de nuevo.
Where did it all go wrong?
¿Dónde salió todo mal?
If that wrong could be made right,
Si ese mal pudiera corregirse,
could her life go back to the way it was?
¿Podría su vida volver a ser como era?
Nevertheless,
Sin embargo,
I can only hope that it will.
Sólo puedo esperar que así sea.
I rest my case.
Doy por terminado mi caso.
Regarding the charges of murder and related offenses against An Yun-su,
En cuanto a los cargos de asesinato y delitos relacionados contra An Yun-su,
the court issues this judgment.
El tribunal emite esta sentencia.
On the principal charge of murdering Lee Ki-dae,
Sobre el cargo principal de asesinato de Lee Ki-dae,
the court finds the defendant,
El tribunal declara culpable al acusado,
An Yun-su, not guilty.
An Yun-su, no culpable.
On the related charges, the court issues the following judgment.
Sobre los cargos relacionados, el tribunal emite la siguiente sentencia.
Attempted murder under Article 25 of the Criminal Act,
Intento de asesinato según el artículo 25 de la Ley Penal,
guilty.
culpable.
Preparation and conspiracy to commit murder
Preparación y conspiración para cometer asesinato
under Article 255, guilty.
en virtud del artículo 255, culpable.
Unlawful confinement under Article 276, guilty.
Privación ilegal de libertad según el artículo 276, culpable.
Therefore, the court sentences An Yun-su
Por lo tanto, el tribunal condena a An Yun-su.
to two years' imprisonment, suspended for three years.
a dos años de prisión, con suspensión de la pena por tres años.
The reason for this sentence is as follows.
La razón de esta frase es la siguiente:
In particular, in relation to the charges of attempted murder
En particular, en relación con los cargos de intento de asesinato
and unlawful confinement,
y confinamiento ilegal,
the court has taken into account the petition from the victim's family
El tribunal ha tenido en cuenta la petición de la familia de la víctima.
in reducing the sentence.
en la reducción de la pena.
It's a petition.
Es una petición.
If
Si
Se-hun had admitted to what he did wrong
Se-hun había admitido lo que hizo mal.
and been properly punished…
y haber sido debidamente castigado…
what do you think would've happened?
¿Qué crees que habría pasado?
If he had,
Si lo hubiera hecho,
things would have turned out differently.
Las cosas habrían resultado diferentes.
If he had, that is.
Si lo hubiera tenido, claro está.
During the investigation…
Durante la investigación…
there were times when I thought
Hubo momentos en que pensé
An Yun-su might not be the killer.
Puede que An Yun-su no sea el asesino.
Each time, I buried that thought.
Cada vez, enterré ese pensamiento.
I made the victims' deaths my justification
Hice de la muerte de las víctimas mi justificación.
and used my shallow sense of justice
y usé mi superficial sentido de la justicia
as a prosecutor as an excuse…
como fiscal como excusa…
to push myself to believe only what I could see.
esforzarme por creer sólo lo que podía ver.
When I should've hesitated…
Cuando debería haber dudado…
I only became more fixated.
Solo me obsesioné más.
So, even though I knew your rage from losing your family was dangerous…
Entonces, aunque sabía que tu rabia por perder a tu familia era peligrosa…
I ignored it.
Lo ignoré.
An Yun-su had to come first.
An Yun-su tenía que venir primero.
I'm going to set things right now. I will.
Voy a arreglar las cosas ahora mismo. Lo haré.
As I should.
Como debería.
Ms. An.
La señora An.
You may go home now.
Puedes irte a casa ahora.
I'd like to point out one thing about this piece.
Me gustaría señalar una cosa sobre esta pieza.
It has fingerprints on it.
Tiene huellas dactilares.
-Fingerprints? -Yes.
-¿Huellas dactilares? -Sí.
Since it's a posthumous work,
Al tratarse de una obra póstuma,
we printed the original plate as is.
Imprimimos la placa original tal cual.
We thought it was meaningful in itself.
Creímos que era significativo en sí mismo.
I see.
Veo.
We only made one print.
Sólo hicimos una impresión.
It's a mono edition, unusual in copperplate printmaking.
Se trata de una edición monocromática, algo poco habitual en el grabado en cobre.
It's certainly worth collecting.
Definitivamente vale la pena coleccionarlo.
Was the original destroyed?
¿El original fue destruido?
No, the original plate is in the artist's studio.
No, la placa original está en el estudio del artista.
But please don't worry.
Pero por favor no te preocupes.
No more prints will be made.
No se realizarán más impresiones.
I should hope not.
Espero que no.
You might think you got rid of all the evidence.
Podrías pensar que te has deshecho de todas las pruebas.
But no.
Pero no.
There was a test print.
Hubo una impresión de prueba.
Here.
Aquí.
The fingerprint is on it too.
La huella digital también está allí.
Is that my fingerprint?
¿Esa es mi huella digital?
Yes.
Sí.
It's yours, Ms. Choi.
Es suya, señorita Choi.
You're not wearing your watch.
No llevas puesto el reloj.
I heard it meant a lot to you.
Escuché que significó mucho para ti.
When my husband
Cuando mi marido
was appointed as a professor,
fue nombrado profesor,
we gifted each other those watches.
Nos regalamos esos relojes el uno al otro.
When I laid him to rest…
Cuando lo enterré…
I buried it with him at sea.
Lo enterré con él en el mar.
Did you
Acaso tú
kill Lee Ki-dae?
¿Matar a Lee Ki-dae?
No.
No.
My husband did.
Mi marido lo hizo.
It happened so fast. I didn't even have time to stop him.
Pasó tan rápido que ni siquiera tuve tiempo de detenerlo.
By the time I turned around,
Cuando me di la vuelta,
my husband already had a knife in his hand.
Mi marido ya tenía un cuchillo en la mano.
Su-yeon.
Su-yeon.
He was just so rude to you.
Él fue muy grosero contigo.
Honey.
Miel.
It's okay.
Está bien.
I'll take care of things here. You go ahead.
Yo me encargo de todo. Tú sigue adelante.
I'm fine.
Estoy bien.
Yeah, you're fine. Don't worry, all right?
Sí, estás bien. No te preocupes, ¿de acuerdo?
I'll clean this up quickly and be right behind you.
Limpiaré esto rápidamente y estaré detrás de ti.
It's okay.
Está bien.
Yeah, it's okay.
Sí, está bien.
Just how long has he etched those copperplates?
¿Cuánto tiempo lleva grabando esas placas de cobre?
He's breathing, but he's not…
Está respirando, pero no está…
Ki-dae, look at me.
Ki-dae, mírame.
Ki-dae, open your eyes.
Ki-dae, abre los ojos.
Don't close your eyes.
No cierres los ojos
Please don't leave us, Ki-dae.
Por favor no nos dejes, Ki-dae.
Ki-dae.
Ki-dae.
Please hurry!
¡Por favor date prisa!
I know it wasn't right,
Sé que no estuvo bien,
but I couldn't turn my husband in.
pero no pude entregar a mi marido.
Because I could understand him.
Porque pude entenderlo.
Ms. Choi.
Señora Choi.
As of now, you are suspected of being an accomplice
A partir de ahora, se sospecha que usted es cómplice.
in the murders of Lee Ki-dae and Ko Se-hun.
en los asesinatos de Lee Ki-dae y Ko Se-hun.
We'll have to argue it in court,
Tendremos que discutirlo en los tribunales.
but there's substantial evidence indicating that you killed Lee Ki-dae.
pero hay evidencia sustancial que indica que usted mató a Lee Ki-dae.
I suppose…
Supongo…
this kind of suspicion is how it all started for An Yun-su.
Este tipo de sospecha es como empezó todo para An Yun-su.
You have the right to an attorney and to remain silent.
Usted tiene derecho a un abogado y a permanecer en silencio.
O dear Moon, please give us rice and curry
Oh querida Luna, por favor danos arroz y curry.
Give us a bronze bracelet For my baby sister to wear…
Danos una pulsera de bronce para que la use mi hermanita…
-Sop, are you happy? -I am!
-Entonces, ¿estás feliz? -¡Lo estoy!
Give us an elephant and a horse For my baby sister to ride on
Danos un elefante y un caballo para que mi hermanita pueda montarlo.
Give us a chair For my baby sister to sit on
Danos una silla para que mi hermanita se siente.
Give us a bed and a sofa For my baby sister to sleep on
Danos una cama y un sofá para que mi hermanita pueda dormir.
Give us a play for my baby sister to watch
Danos una obra para que mi hermanita la vea.
Give us Grandma Choo Who can take care of my baby sister
Dennos a la abuela Choo ¿Quién puede cuidar a mi hermanita?
Give us Grandma Gert Who can take care of me…
Danos a la abuela Gert ¿Quién puede cuidarme?
Sop, you can hop out.
Entonces puedes salir.
Say hello to your friends.
Saluda a tus amigos.
Hello.
Hola.
I wanted to make things right for what I did.
Quería arreglar lo que hice.
Even though I don't,
Aunque no lo haga,
you have a place to go back to.
Tienes un lugar al que volver.
Should we give this watch back to Eun?
¿Deberíamos devolverle este reloj a Eun?
Yes.
Sí.
Why don't you hang it up?
¿Por qué no lo cuelgas?
Well done.
Bien hecho.
Let's go.
Vamos.
Are you going to catch it?
¿Lo vas a atrapar?
Three!
¡Tres!
Kiss!
¡Beso!
-What's going on? -What are they doing?
-¿Qué pasa? -¿Qué están haciendo?
It looks like a wedding.
Parece una boda.
-It's so pretty. -Wow.
-Es tan bonito. -Guau.
Thank you.
Gracias.
Thank you!
¡Gracias!
You can come in!
¡Puedes entrar!
This is so nice, isn't it?
Esto es muy lindo ¿no?
How pretty.
Que bonito.
Congratulations!
¡Felicidades!
-Thanks. We'll be happy together! -You should get married like this someday.
-Gracias. ¡Seremos felices juntos! -Deberías casarte así algún día.
Let's go.
Vamos.
Thank you!
¡Gracias!
Subtitle translation by: Lisa Kim
Traducción de subtítulos por: Lisa Kim